各位電影姐妹大家好
生命算書的網絡
又和大家讀聖經
聖經人、聖經事
看看背後上帝的手有什麼作為
今天的題目是一個夢、一個大麥餅
你知道我們一直在說時事機點
來到時事記
時事記的事情、故事
事件實在非常非常多
而且是很好說的
原因就是它是一個故事
每一個是一個民族英雄
神用他來打垮外國人
也是用外面的民族來鞭打以色列
懲罰他們
然後神又用以色列作為皮鞭
鞭打這些邪惡的外族人
聖經人、聖經事
今次繼續說機點
一個夢、一個大麥餅
這個夢和大麥餅就拉上了關係
我們看看《斷聖經》
時事記第七章
晚上
其實這裡是當那晚
就是那一個晚上
那晚是什麼呢?
如果看回昨天
你看到機點找了三百個人
本來三萬二千人一起來
有兩萬二千人回去了
剩下一萬人
神就說仍然太多
你帶他們去水邊喝水
大家記得昨天這件事
喝了水之後
神就說那些趴下跪在地上喝水的
就叫他們回去
是那些
很有趣
他說用手捧著水來舔
當然我們不會像狗舔
這樣喝的人
這樣吸進去的人
那些就是了
有三百個這樣的人
其實為什麼呢?
有些人就解釋
跪在地上
一個屬靈的意義
屬靈的象徵性
象徵性、靈修性的解釋就是
你是會容易跪下的
看到有水喝就跪下
然後甚至趴下去喝
完全沒有志氣的
這樣不行
如果其他人是怎樣呢?
去到河邊
水離開這麼遠
那當然是跪下的
就是說這些人
兩種人都是用手舔的
不過有些跪下
有些自然沒有跪
沒有跪是怎樣呢?
可能他彎下身
拿了河水之後
就這樣喝
這樣喝的時候
他站著看到周圍的東西
也反應會比較快一點
很多人是這樣
從這個角度去看的
但是其實我覺得
不可以
可以接受
不過這個有少少是用
現在我們的想法
套進去《亂聖經》裡面
如果直接地說
不知道為什麼
因為那裡喝水
都可以周圍看的
這樣喝水
跪下都可以周圍看的
那就不一定說
站著的人警覺一點
反應容易快一點
可能是可能不是
不知道
不過
神的揀選就是那些
應該不是跪下
而用手拿著水這樣喝的人
只有300個
如果我是機電
即是暈倒
300個
本來有3萬人
我的心一定很多
本來我都很怕的了
現在剩下1萬
我覺得都勉強可以
有1萬人
那你有3萬多人
看個陣式擺出來都嚇一驚
現在只有1萬
都算了
都不行剩下多少
在這些橋段拍戲才有
以前有一套舊戲叫《戰狼300》
300個斯巴達人
怎樣去對抗敵軍數萬人
那些希臘時代的勇士
《戰狼300》
好了
結果其實那套電影
那300個都死了
如果我是機電
300個真的很怕
米電都無數這麼多人
不過就是這樣選完之後
當那夜
神都知道機電心裏面
步步跳
唉呀很怕
於是你說那300人怕不怕
都怕的
本來就說膽怯的可以回家
走了2萬多
剩下1萬
其實我不怕的
不過當你剩下300之後
那300人不怕就搞了
好
耶和華就吩咐機電
當那夜
起來下到米電營裏去
即是說
起身
你進去米電營地窺探下
做下這個窺探
看看怎樣
唉
其實我想你知道多些
其實我已經將他們交在你手裏
你去看看
這些人全部都將要被你打敗的了
不過
你要知道我已經將他交在你手裏
下去看看
深入滴陣一個人去窺探很危險的
神一早就知道機電是這樣的
好像神是知道我們內心怎樣想的
神就說
倘若你怕下去
如果你怕
帶上你的僕人普拉夏道那營去
和你的僕人叫普拉
我就不特別說他的名字什麼意思了
你和普拉一起去
那麼
真是上帝厲害
這樣都知道他害怕的
其實我也知道他害怕
這樣不害怕是假的
一個人進去千萬的米電軍隊的營中
被人捉到怎麼辦
有沒有少少化妝
穿起他們的衣服
可能你都沒有準備
於是
怕就找僕人普拉去
壯壯膽
你必聽見他們所說的話
你聽到他們
留意聽敵軍那些士兵說的話
聽了之後
然後
第一點了
你就有膽量下去攻營的了
於是機電就帶著僕人普拉
一起去營房了
你去聽一下對方的士兵說什麼
然後你就有膽量下去攻營的了
你去聽一下
不要只在那裏猜
其實很多時候我們都會被自己
最大的敵人
就是自己的恐懼所嚇到的
一看
哇
無千無萬這麼多敵軍
比王重環多
駱駝無數
比海邊的沙一樣
這樣你真的害怕的
不過其實神是不斷跟他說
我和你一起
我和你同在
你鎮定一點
放心
可以的了
然後你下去看看
你害怕就看清楚一點
哇
這個時候
真的不害怕的
你看完之後
你就會有膽量的了
於是
機電就好了
我就下去了
其實機電都學到信服了
和有信心了很多
第十二次
米殿人
阿瑪力人
阿瑪力人是都出名
戰士
戰爭很厲害的
米殿人
米殿人就是
競爭的意思
競爭
是一個
在約旦河的東岸
稍為南一點的
沙漠曠野地帶
很闊的
很多個細小步驟
不過他們是一起的
這樣就叫統稱米殿人
米殿人
阿瑪力人
就是在地中海南邊那邊的人
一切東方人
東方人是指約旦河的東邊
有很多民族
那些更遠的
就是阿滿
摩亞
以東這些
散步在平原那裡
哇
如同蝗蟲那樣多
駱駝無數
多如海邊的沙
為什麼用駱駝
不是馬的呢
因為他們全部都在沙漠游牧的
因此
他們很善於
沙漠的行動
鬥爭
而且他們騎駱駝的
駱駝怎麼夠快
駱駝不快
駱駝如果跑起來
很快的
特別在沙裡面
跑得很快
馬是不能比的
馬在沙裡面是很難跑的
駱駝就可以了
駱駝趕起路上來很快的
第十三節
幾年到了營地裡面
當然是躲起來了
聽見有一個士兵
發了一個夢
將夢告訴同伴
第二點了
什麼夢呢
哎呀我做了一個夢
夢見一個大麥餅
滾入米電營中
一直滾到帳篷
哎呀帳篷被他撞爛了
帳幕就是翻轉
平復了
留意再說一次
那個士兵就說
我發了一個夢
夢見一個大麥餅
滾入米電營中
一直滾到帳篷
帳幕那裡
就是我們住的地方
將帳幕撞倒
帳幕就翻轉
平復了
你知道帳幕是這樣拉開的
一撞帳幕就倒塌了
布就翻開了
大麥餅是什麼呢
大麥餅就是一般當地人吃的
用大麥粉
有大麥有小麥
小麥貴一點
就是我們今天吃的麵粉
大麥粉是粗一點的麥子
是大粒一點
便宜一點
粗一點
做出來的纖維是更加粗一點
吃下去比較耐吃
因為纖維多
有部分不是很直接消化到
吸收到
所以呢
它是有這個腸臟
固然這麼說
但是它好在是耐吃
有時窮的人
做勞力的人
要吃大麥餅
五餅魚裏面有兩條小魚
五個麥餅
五個麥餅就是五個大麥餅
加上兩條小魚
即是少少的蛋白質
五個麥餅用來充飢
可能是兩餐
小朋友拿著兩餐
一條小魚一餐
加上兩三個大麥餅
大麥餅我想都是差不多大
如果今天去吃
在當地沙灘吃的都是差不多大
大麥餅其實是粉搓開之後
將它放進一個熱的
像鑊一樣的上面
中間是火
鑊圓拱形
才放進去
它燒焦了
不是燒焦了
燒熟了一邊
它就反轉
再反轉
就熟得均勻,好吃一點
軟身的
這麥餅
放久了,硬了
就沒那麼好吃
但如果帶出野外
都可以放很多天
而且地方乾燥
所以大麥餅其實不是一個
一個很大的木的輪
車輪
不是
它是一塊麥餅
這個大麥餅能夠將橡木撞冧
我們以為麥餅那麼大
好像車輪那樣滾過來
其實
你會看到一個印象
就是一個很大的,軟的餅
不過這麼大,軟的餅
滾過來,其實餅是軟軟的
怎樣能夠直滾都說不了
總之它滾過來,將橡木撞冧
所有的橡木撞冧
一走過之後,全都撞冧
傾覆,即是說全部倒地
發出一個這樣的夢
那麼有趣
所以其實
也有人問,為什麼用大麥餅
不用大木車輪呢?
不用一塊大石輪呢?
要用麥餅呢?
其實可能有個意義
就是上帝讓他知道
讓這個基殿聽到這個夢的時候
麥餅是軟的
而且麥要來攻擊人
麥餅怎樣攻擊到人呢?
麥餅攻擊人,攻擊不了的
軟的
而且不是一個貴重的東西
大麥餅
但是上帝用一個這樣的
大麥餅,看來不能夠做到武器
攻擊不了人的大麥餅
將米殿的營地沖反了
當他的同伴聽到
這個同伴不一定是一個人
同伴聽到就說
哎呀,這樣啊
這個不是別的東西了
一定是這個了
是以色列人約阿斯的兒子
基殿的刀
這個基殿的刀的意思
就是說是基殿的武力
是基殿的刀
就是說基殿的軍隊
基殿的軍隊與武力
神已將米殿和全軍都交在他手中
哎呀,我們米殿已經被他們的上帝戰勝了
我們將它好像傾覆的帳篷
而基殿就變成一個又不值錢
又軟的麥餅
大麥餅,即是大麥做的餅
不是很大個
那麥餅有多大他沒有說
如果大麥餅可能是差不多大
這樣的麥餅那麼小就已經搞定了
那些帳篷都可以的
又或者變成很大,所以滾倒了都可以
那這個餅究竟是直滾過去還是橫向飛
好像飛碟那樣,沒有人知道
因為他沒有說
一個大麥餅就進去米殿帳篷就全部推倒
奇了,這樣都可以?
這個就是基殿的軍隊和他的刀
基殿的軍隊可以做這樣的事
大家都很害怕
大家看到一個夢一個大麥餅
你看到整件事有沒有感覺
當很害怕的時候
神就說不用害怕
你下去看看吧
怎樣看都好
我現在給你選剩三百人
你還叫我下去看萬一捉了我
真的不知道怎麼辦
不怕,我會保護你的
找你的同輩一起去吧
下去後閃來閃去
在帳篷旁邊蹲下的時候
聽到有士兵聊天
神叫你下去聽他們說話
你就知道我已經將他們交在你手裡
聽聽吧
一個大麥餅飛過來
將所有帳篷全部傾覆推倒
這就是基殿的軍隊了
看來軍隊好像軟軟的
不太值錢
不太厲害
裝備又沒有很特別
不過他將我們得勝了
我們全輸了
發過這樣的夢
最奇妙的地方是有人發夢
然後有人解夢
其實最有趣的地方在這裡
就是你發這樣的蠢夢
傻的
怎會有這樣一個麥餅推倒我們
你為什麼這麼害怕
我們這麼多人
千萬樂陀
千萬軍隊
怕他什麼
只有麥餅一口就吃了
怎會推倒我們
傻的
再發一個好一點的
但是有人解他的夢
解了之後大家都害怕
如果你再看
很有可能這個夢
很快就全遍整個米殿的軍隊
大家都害怕
基殿的軍隊快要來了
他們最怕什麼呢
他們對神的信心比基殿還要大
神已經將我們的軍隊
交在基殿的手裡了
所以這個是基殿的刀
反而敵人對神的印象尊敬還大一點
基殿親歷其境者
反而
如果我是基殿
三百人
神說你別玩了
不過你走到這一步
死就死了
不過神說怎會死呢
我已經將他們交在你手裡了
你聽聽他們說什麼
我已經預備好了
所以神用一個夢和解夢最厲害了
就是關於一個大餅的夢
加強了基殿的信心
這個是神體恤的
也是神有這樣的能力做的
祈禱
多謝主
祢真是滿有大能
祢不單止能夠控制每一件事
祢更加能夠控制我們發的夢
祢令到一個基殿的
細小的士兵發了這樣的夢
和同伴講解
竟然有同伴解到這個夢
剛好也是給基殿
同一個晚上
最害怕的時候
只剩下三百人在心裡
很多疑問在心中的時候
祢就帶基殿去聽到這個夢
和這個夢在米殿人口中的解釋
這個真是上帝無比的能力
讚美祢
願祢得到榮耀
願祢被高舉
戰勝這個米殿人的上帝
願祢得到榮耀
讚美祢
祈禱奉耶穌基督的名
阿門